Many things
Banyak hal.
people actually know are wrong.
semua orang tahu itu salah.
They just deliberately choose to ignore them.
Hanya sengaja mengabaikannya.
I believe this world
Aku percaya di dunia ini
still has a distinction between right and wrong, good and evil.
masih ada perbedaan baik dan jahat.
The ultimate karma
sebab dan akibat
will eventually come back to oneself.
akan kembali pada diri sendiri.
So if I know the truth,
Jadi, jika aku tahu kebenarannya,
I can't ignore it.
aku tidak bisa mengabaikannya.
From Qi University?
Mulai.
You're my junior!
Adik kelasku.
Hello, senior.
Halo, Senior.
Come join my department.
Datanglah ke departemen aku.
Isn't it Qi University tradition for seniors to look after juniors?
Bukankah senior melindungi junior adalah tradisi?
Kang, you wanted to see me?
Kak Kang, kau mencariku?
Take him to meet everyone in the department.
Bawa dia ke departemen untuk berkenalan.
This is my assistant.
Ini asistenku.
If you have any questions in the future, you can ask her.
Kelak jika ada yang tidak dimengerti, boleh tanyakan padanya.
Pursue excellence.
Mengejar.
Embrace all rivers.
Selamat menikmati.
The new store opened,
Toko baru dibuka.
and then people in the kitchen got cross-infected with the flu.
Lalu di dapur ada orang yang tertular flu.
They're now in the emergency room getting treatment.
Sekarang sedang berobat di ruang gawat darurat.
We're opening for business in an hour,
Kita akan membuka toko dalam satu jam.
and we promised to make
Hari ini kami berjanji
100 free breakfasts today.
100 porsi sarapan gratis.
And you're only telling me about this problem now?
Kau baru bilang ada masalah?
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Here's your meal. Thank you.
Ini pesananmu. Terima kasih.
Thanks. Please leave us a good review.
Terima kasih.
OK. Hello.
Ok. Halo.
- Is everything free? - Yes.
Semuanya gratis? Ya.
Then I'd like one...
Aku mau satu.
Ming.
Ming.
Go check it first.
Pergi lihat dulu.
- OK. - Outside.
Baik, di luar.
- Good. - Right.
Baik.
Has anyone not ordered yet?
Ada yang belum pesan?
- Can we order that... - That...
Kita bisa pesan itu lagi.
Can I order that latte?
Boleh aku pesan latte lagi?
Yes.
Boleh.
Five blueberry croissants,
Blueberry bisa lima buah.
and refill the soy milk.
Susu kedelai itu ditambahkan.
If it's good, please leave a positive review.
Beri komentar bagus jika enak.
Ming, go check
Ming, nanti kamu pergi lihat.
- if anyone hasn't ordered yet. - OK.
Siapa lagi yang tidak pesan? Baik.
Keep things orderly.
Atur dulu urutannya.
Junyi, are the crispy fries ready?
Kentangnya sudah siap, Junyi?
The 30th anniversary event.
Acara hari jadi ke-30.
The case about giving away toys with meal purchases.
Proyek yang membeli paket dan mengantar mainan.
Today's bid scores are out.
Skor skrip hari ini sudah keluar.
But...
Tapi...
Kang.
Kang.
This vendor is very familiar with our family.
Pabrik ini sangat dekat dengan rumah kami.
The owner is my father's friend.
Bos adalah teman ayahku.
This is the best one, right?
Ini yang terbaik.
It was chosen by the selection committee.
Yang dipilih oleh grup pemilihan,
Then there's nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
The toy factory matter is simple.
Masalah pabrik mainan sederhana.
First, help me think about
Bantu aku pikirkan dulu.
the temporary difference I mentioned to you last time.
perbedaan sementara yang aku sebutkan waktu itu,
How to bring this sub-brand to Japan.
bagaimana membuat merek kedua ini berjalan ke Jepang?
I told my father about it,
Aku bilang pada ayahku,
and he immediately rejected it.
dia akan segera menolakku.
Help me figure out how to convince him.
Bantu aku pikirkan bagaimana membujuknya.
Chairman, excuse me.
Direktur Utama, maaf.
May I have a moment?
Boleh mengganggu sebentar?
I wonder if you remember
Tidak tahu apakah kamu masih ingat.
the temporary assignment case.
Aku sudah menolak
I've already rejected it.
Aku sudah menolaknya.
Chairman,
Direktur Utama.
the VP probably hasn't had time
Wakil Direktur seharusnya belum sempat
to show you these materials.
menunjukkan hal-hal ini padamu.
Since everyone has no objections
Karena kalian tidak keberatan
to this temporary assignment plan,
tidak ada pendapat,
let's proceed with implementation.
kita lakukan saja.
I'll get ready right away.
Aku akan segera bersiap.
I'll make sure the Japanese
Aku pasti akan menyuruh orang Jepang
eat our breakfast every day.
makan sarapan kami setiap hari.
We don't need you for the expansion.
Aku tidak membutuhkanmu untuk membuka wilayah.
Jiang Zhihao,
Jiang Zhihao.
you'll go to Japan.
Kau pergi ke Jepang.
But the temporary assignment case
Tapi kasus selisih sementara
was proposed by the VP.
Wakil Direktur yang mengusulkan.
But you were the one who convinced me.
Namun, kau yang membujukku.
Let me see your execution ability,
Biarkan aku melihat kemampuan eksekusimu.
if it's as strong as you claim.
seperti yang kamu katakan.
Dad, expanding into the Japanese market
Ayah, membuka pasar di Jepang
is a very important matter.
adalah hal yang sangat penting.
You have other things to take care of.
Kau masih ada urusan lain.
Fine.
Baiklah.
Shall we now discuss
Apakah selanjutnya kita harus mendiskusikan
the autumn special menu?
menu terbatas musim gugur?
After getting the LinLin Breakfast Shop order,
Setelah ada pesanan restoran sarapan,
I won't have to worry about money anymore.
aku tidak perlu khawatir tentang uang lagi.
Kang said
Kak Kang pernah bilang,
as long as you do a good job,
asalkan kamu melakukan pekerjaan dengan baik,
you'll get what you deserve.
yang seharusnya diberikan padamu tidak akan berkurang.
Your father bribed
Ayahmu menyuap
to help Lin Guangsheng's factory win the bid.
membuat pabrik Lin Guangsheng mendapatkan penawaran.
This kind of under-the-table dealing
Perilaku pribadi seperti ini
almost caused LinLin Breakfast
hampir merusak sarapan.
to be associated with heavy metals.
dan menempel pada logam berat.
We're selling breakfast,
Yang kita jual adalah sarapan.
the source of daily energy.
Sumber energi sehari.
You've damaged our company's image.
Kau merusak citra perusahaan.
Do you think you still deserve to stay?
Kau pikir kau berhak untuk tetap di sini?
Kang,
Kak Kang.
what do you mean?
Apa maksudmu?
You should leave.
Pergilah.
Didn't you say to text me for important matters
Kau bilang ada hal penting yang harus kau sampaikan.
instead of video calling?
Jangan telepon video.
I've been so worried these days
Beberapa hari ini aku sangat khawatir.
and you won't tell me anything when I ask.
Aku bertanya, tapi kau tidak memberitahuku.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
You don't need to worry.
Jangan khawatir.
I've already taken care of his family.
Aku sudah mengurus keluarganya.
They won't trace anything here.
Mereka tidak akan menyelidiki sampai sini.
I just can't help but worry.
Aku hanya khawatir.
Focus on your studies there.
Belajarlah dengan giat di sana.
I've got everything under control here.
Aku di sini.
Don't worry, okay?
Jangan khawatir, mengerti?
Aren't you going on a business trip soon?
Kau akan melakukan perjalanan bisnis.
Is everything prepared?
Kau sudah siap?
You're a student now,
Kau masih pelajar.
not my secretary.
Kau bukan sekretarisku.
I just told you and you've already forgotten.
Aku baru selesai bicara, tapi kau lupa lagi.
Fine.
Baiklah.
Go ahead and get ready then.
Kalau begitu, bersiaplah.
I won't bother you anymore.
Aku tidak mengganggumu lagi.
Bye.
Sampai jumpa.
Everything is ready outside.
Di luar sudah siap.
Is it OK?
OK.
All good?
OK?
Not really.
Tidak lurus.
What's wrong?
Ada apa?
Still nervous?
Kau masih gugup?
No, not at all.
Tidak.
You've arranged everything for me.
Tolong siapkan semuanya untukku.
What would I be nervous about?
Kenapa aku gugup?
Don't worry.
Jangan khawatir.
The media reporters coming today
Reporter media yang datang hari ini
are all acquaintances of my mother.
adalah kenalan ibuku.
They won't ask you any tough questions.
Mereka tidak akan menanyakan pertanyaan yang tajam.
The coverage will definitely be positive.
Ini pasti laporan positif.
Let's go.
Ayo.
Regarding this incident,
Mengenai kejadian kali ini,
we are truly sorry.
kami sungguh minta maaf.
In a moment, our Vice President
Kalau begitu, nanti juga akan mengundang Wakil Direktur kami
will provide further explanation.
untuk menjelaskan
This time, LinLin
Kedatangan kali ini,
used an unscrupulous chicken supplier,
menggunakan supplier ayam yang tidak tahu malu,
disappointing our customers
Membuat pelanggan yang selama ini
who have supported LinLin Breakfast for so long.
para pelanggan yang mendukung sarapan.
We have already removed
Kalau begitu kami sudah menurunkannya.
all problematic products.
semua produk yang bermasalah.
Today,
Hari ini
we also have a new initiative
juga ada rencana baru.
that we'd like to share with everyone.
Aku ingin berbagi dengan kalian.
Here we have excellent local farmers.
Di sini semua adalah petani yang hebat.
We will use the highest quality ingredients
Kami akan menggunakan bahan terbaik
to provide brand new products.
untuk menyediakan produk baru.
For every purchase made by consumers,
Itu juga akan menyumbangkan 5% dari
we will donate 5% to charity
dari setiap konsumen.
to give back to society.
untuk masyarakat.
Regarding the supplier issue,
Sebelum sarapan, mengenai masalah supplier kali ini,
and the oversights that occurred,
dan kesalahan yang muncul.
we have conducted an internal review.
Kami melakukan pemeriksaan internal.
We will launch a small farm initiative to give back to society.
Kami akan meluncurkan rencana pertanian kecil untuk membalas masyarakat.
We'll continue to support local agricultural products.
terus menanam produk pertanian di tanah.
Basically not a single word was changed.
Pada dasarnya tidak mengubah satu huruf pun.
That's too much.
Keterlaluan.
However,
Tapi...
he actually spoke
sebenarnya
pretty well.
lumayan.
You should talk to your brother when you get a chance.
Beri tahu kakakmu jika ada kesempatan.
Fashion is important.
Pakaiannya sangat penting.
He dresses like a driver.
Kau terlihat seperti sopir.
It looks terrible.
Jelek sekali.
Xie Jinghan is here too.
Shaking juga ada di sini.
Xie Jinghan has been with the company for a long time.
Shaking sudah lama di perusahaan.
Yes, that's right.
Benar.
Let me ask you something.
Hei.
Your brother's former secretary, Li Peizhen,
mantan sekretaris kakakmu, Lee Pei-gyi,
do you remember her?
Kau ingat?
Peizhen?
Pei Bei.
Of course I remember.
Ingat.
The pretty one, right?
Yang sangat cantik.
What about her?
Bagaimana?
Between those two,
Mereka berdua.
who's more important to your brother?
siapa yang lebih penting bagi kakakmu?
Peizhen and Jinghan?
Pei Bei dan Jing Han.
I think Peizhen is more my brother's type.
Pei Bei pasti tipe kakakku.
You're good at sports.
Kau pandai bermain bola.
Do you know how to take photos?
Kau tahu cara memotret?
I asked you to help me ask again but you won't.
Aku memintamu untuk bertanya lagi.
Don't you know that wedding venue owner?
Kau tahu pemilik pesta pernikahan itu.
No, I've already asked.
Tidak, aku sudah bertanya.
There's nothing. There's simply nothing.
Tidak ada, tidak ada.
Are you holding a grudge?
Apa kau menyimpan dendam?
Because I didn't invite you to my wedding?
Karena aku tidak mengundangmu ke pesta pernikahan,
So you won't help me?
jadi tidak membantu.
No, even if you invited me,
Bukan, kalian mengundangku.
I still wouldn't know who that person is.
Aku tidak tahu siapa dia.
You could check the security footage.
Kau bisa melihat rekaman CCTV.
You're the neighborhood chief.
Kau kepala desa.
No, I've already...
Tidak, aku sudah...
Excuse me, please.
Permisi.
Stop making a fuss.
Hentikan.
I have a calligraphy class later.
Aku masih harus belajar kaligrafi nanti.
Lin Liying.
Lim Liying.
Can you please help me, Chief?
Bisakah kau membantuku, Kepala Desa?
I voted for you last time.
Aku pernah memilihmu.
Fine, then vote for me next time.
Baiklah, lain kali saja.
What do you mean?
Apa maksudmu?
What exactly do you want?
Apa yang kau inginkan?
Ding Huowang.
Ding Huo Wang.
We've known each other for so many years.
Kita sudah kenal bertahun-tahun.
Can't you be more helpful?
Bisakah kau bekerja lebih keras?
Ding is actually not bad.
A Ding sebenarnya juga lumayan.
He became the neighborhood chief at such a young age.
Kau sudah menjadi kepala desa di usia muda.
Right?
Benar tidak?
He's quite handsome too.
Tampan juga.
Gentle and caring, isn't he?
Lembut dan bisa menjaga orang, kan?
Are you crazy?
Apa kau gila?
You're the crazy one.
Kau yang gila.
You say you only depended on Xiao Qian,
Kau bilang hanya bergantung pada uang,
and didn't actually like him or whatever.
dan tidak menyukainya.
But then you immediately
Tapi saat kau berbalik,
find a new target.
mencari target baru.
I get it.
Aku mengerti.
This is just transferring your affection, right?
Ini semacam perpindahan cinta, 'kan?
But have you thought about...
Tapi pernahkah kau berpikir,
Ding is our friend.
A Ding adalah teman kita?
He's been single his entire life.
Aku belum pernah berpacaran.
After you've healed from your heartbreak,
Setelah kau sembuh,
you'll dump him.
dan mencampakkannya.
I feel bad for him already.
Aku sedih untuknya.
Jiang Zhihao.
Jiang Zhihao.
Why are you being so mean?
Kenapa kau begitu galak?
Am I that kind of person?
Apakah aku orang seperti itu?
If I choose Ding,
Aku memilih A Ding.
I'll stay with him properly.
aku akan baik-baik bersamanya.
OK then.
Baiklah.
Great.
Hebat.
Congratulations.
Selamat.
Why are you scolding me?
Kenapa kau memarahiku?
Do you really think I'm that kind of person?
Kau sungguh berpikir aku seperti itu?
Don't you know you have a history?
Kau tidak tahu kau punya catatan kriminal, bukan?
When you broke up with Gao Bohan in college,
Saat kuliah, kau putus dengan Ko Bohan.
you immediately found someone else,
Lalu segera cari
like Du Zhengzhe,
Du Jeong-chul.
and that smart guy,
Dan itu, yang sangat pintar itu.
what's his name...
Apa itu?
that top student,
Murid berbakat.
Zeng Xianzhong.
Zeng Xianzhong.
Who?
Siapa?
You know,
Itu.
that 'Ciao Ciao' guy.
Yang itu.
The one who taught you to say 'Ciao Ciao.'
Aku akan mengajarimu tentang Cha Cha itu.
That's 'Ciao Ciao.'
Itu Ciao Ciao.
Whatever.
Terserah.
How do you even remember his name?
Bagaimana kau bisa ingat namanya?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
The past is the past,
Dulu adalah dulu.
and now is now.
Sekarang adalah sekarang.
Right now,
Aku sekarang
all I want is to find
yang ingin kutemukan adalah
the person who ruined my engagement.
orang yang merusak pertunanganku.
I'm looking for Ding
Aku mencari A Ding
because he's the neighborhood chief.
karena dia kepala desa.
He probably knows a lot of people
Dia kenal banyak orang.
and might help me find some
Mungkin bisa membantuku menemukan
useful security footage.
yang efektif untukku.
So you're not after Ding.
Jadi, bukankah kau ingin menjelek-jelekkan A Ding?
Why don't you just die?
Kenapa kau tidak mati saja?
But didn't you say
Tapi kau bilang
you were quite grateful to that person?
kau berterima kasih kepadanya?
My mom reminded me,
Ibuku mengingatkanku
look at what this person did.
kamu lihat orang ini melakukan hal ini.
Why didn't they say it to our face?
kenapa tidak mengatakannya secara langsung?
What were they really up to?
Apa yang dia pikirkan?
Why did they do this
Kenapa dia melakukan ini?
and embarrass our whole family?
membuat keluarga kita begitu malu?
Well...
Kalau begitu...
Did Ding find that person?
A Ding sudah menemukan orang itu?
Yes.
Sudah.
We found some surveillance footage,
Aku menemukan beberapa rekaman CCTV.
but none of them captured this person.
Tapi tidak ada yang merekam orang ini.
Seems pretty clever.
Kurasa dia cukup pintar.
I must find him
Aku harus menemukannya.
and ask him face to face.
dan bertanya langsung kepadanya.
Why were you so angry just now?
Kenapa kau sangat marah tadi?
I don't know why I got so angry either.
Entah kenapa aku marah.
I really don't know what my dad is thinking.
Aku sungguh tidak tahu apa yang ayahku pikirkan.
Deng Weikang's small farm project
Rencana pertanian kecil Deng Weikang
is clearly full of holes,
jelas-jelas ada banyak celah.
yet he's still so proud of it.
Dia tampak bangga.
What's the problem?
Apa masalahnya?
I didn't study marketing.
Aku tidak belajar pemasaran.
You're so good at it,
Kau sangat hebat.
can't you teach me?
tidak bisa mengajariku?
His small farm project
Rencana pertanian kecilnya itu,
fails just on cost control alone.
tidak bisa hanya dengan pengendalian modal.
Really?
Benarkah?
Why don't you just tell your dad directly?
Kenapa kau tidak memberi tahu ayahmu?
Wouldn't that prove you're better than Deng Weikang?
Bukankah itu membuktikan kau lebih kuat dari Deng Wei Kang?
My dad only has eyes for him.
Di mata ayahku hanya ada dia.
If I stand out too much,
Aku terlalu keras kepala.
it will only annoy him.
hanya akan membuatnya kesal.
So you're willing to spend your whole life
Jadi, kau rela seumur hidup
at Linlin Breakfast,
menjadi bawahan adikmu
working under your brother?
di bawah sarapan.
Do you think with my abilities
Menurutmu, dengan kemampuanku,
I should be Deng Weikang's subordinate forever?
harus menjadi bawahan Deng Weikang seumur hidup?
Tell me.
Katakanlah.
You see things clearly as an outsider.
Orang yang melihat lebih jelas.
Between me and Deng Weikang,
Menurutmu aku dan Deng Weikang
who do you think should take over Linlin Breakfast?
siapa yang harus menjadi penerus sarapan?
I'm not your dad.
Aku bukan ayahmu.
Why are you asking me this?
Kenapa kau menanyakan itu?
We're best friends,
Aku sahabatmu.
of course I hope you take over.
Tentu saja aku ingin kau mengambil alih.
I almost forgot to wish you a nice trip.
Aku lupa mengucapkan selamat tinggal.
Aren't you going
Bukankah dua hari lagi
on vacation in a few days?
Liburan?
Yes.
Ya.
With your boyfriend?
Kau dan pacarmu?
What boyfriend?
Pacar apa?
My youth and time
Masa muda dan waktuku
have all been dedicated to your family's Linlin Breakfast.
semuanya dipersembahkan untuk sarapan Linlin kalian.
Actually,
Sebenarnya,
I think Deng Weijie has a point.
aku merasa perkataan Deng Weijie juga tidak salah.
Listen,
Dengarkan.
small farmers have higher costs,
Dana Xiao Nong lebih tinggi.
and their profits are naturally more limited.
Keuntungannya memang agak merepotkan.
So you agree with her?
Kau begitu setuju dengannya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I'm trying to help you find solutions.
Aku berusaha membantumu.
Do you know why my sister always fails?
Kau tahu kenapa kakakku selalu gagal?
Because she's always hesitating and lacks courage.
Dia selalu ragu dan tidak berani.
This plan is just a diversion.
Rencana ini adalah mengalihkan perhatian.
Once the noise dies down,
Setelah suaranya menghilang,
we can just cancel the small farmers program.
kita bisa membatalkan rencana Nong.
But... okay.
Tapi... Baiklah.
Let's not talk about this anymore.
Mari berhenti membicarakan ini.
I'm tired.
Aku lelah.
You should go home and rest too.
Kau juga harus beristirahat.
So my thoughts don't matter at all.
Jadi, pemikiranku tidak penting.
You just want to know what Deng Weijie is thinking
Kau hanya ingin tahu apa yang dipikirkan Deng Weijie.
and if she's planning to go against you.
Apakah ingin melawanmu?
Why are you bringing this up?
Kenapa kau mengatakan itu?
Then why can't we go public?
Lalu kenapa kita tidak bisa mempublikasikannya?
What are you worried about?
Apa yang perlu kau khawatirkan?
Here you go again.
Lagi?
The truth is,
Sejujurnya,
you're just afraid that Deng Weijie is better than you.
kau hanya takut Deng Weijie lebih hebat darimu.
You're just using me to keep tabs on her.
Kau hanya memanfaatkanku untuk mengendalikannya.
Xie Jinghan.
Xie Jinghan.
Jinghan.
Jing Han.
Alright, don't be angry.
Baiklah, jangan marah.
Let's not fight about this every time.
Jangan bertengkar karena ini.
Don't be upset.
Jangan marah.
Give me a kiss.
Cium.
Uncle Zhou is actually quite nice.
Paman Zhou sebenarnya orang yang baik.
He listened to everything I said
Dia mendengarkan semuanya.
and will report to my father later.
Aku akan mencari waktu untuk melapor kepada ayahku.
Why don't we meet tonight to discuss it further?
Bagaimana jika kita membahasnya nanti malam?
Let's go to that place.
Pergi ke sana?
Sure, that works.
Boleh, tidak ada tidak boleh.
Okay, see you tonight.
Baik, sampai jumpa nanti malam.
Bye.
Sampai jumpa.
Weiyu, you're still working overtime?
Wei-woo, kau masih lembur?
Let's do it tomorrow. They've turned off the AC.
Besok saja. AC sudah dimatikan.
Weiyu.
Wei-woo.
Could you grab the event materials for me?
Bisa ambilkan sesuatu untuk acara?
Sure.
Baik.
Could that be Xie Jinghan?
Jangan-jangan Xie Jinghan?
This belongs to my brother.
Ini punya kakakku.
Do you have anything on Xie Jinghan?
Apakah kamu punya punya punya Shaking?
In the same place.
Di tempat yang sama.
Sister Peng.
Kak Peng.
I'm going to Japan in a few days.
Aku akan pergi ke Jepang beberapa hari lagi.
Would you like me to buy something for you?
Mau kubelikan sesuatu?
You're going to Japan?
Kau mau ke Jepang?
Are you going to visit your mother?
Apakah kamu ingin mengunjungi ibumu?
Ms. Wang will be so happy to see you.
Nona Wang pasti sangat senang melihatmu.
I remember she loves pineapple cakes.
Aku ingat dia paling suka makan kue nanas.
I'll go buy some right away.
Aku akan membelinya nanti.
You must bring them to her.
Kau harus membawanya.
You're going back to Japan?
Kau harus kembali ke Jepang.
To visit my mom
untuk mengunjungi ibuku.
and take care of some business.
dan melakukan sesuatu.
Your mom lives in Japan?
Ibumu tinggal di Jepang?
Yes,
Ya.
I used to live in Japan with her.
Aku tinggal di Jepang bersama ibuku.
So is your mom Japanese?
Jadi ibumu orang Jepang?
Do I look like it?
Ada, apakah mirip?
Every time I see you,
Setiap kali bertemu denganmu,
I can't stop
tidak berhenti
thinking about that moment,
mengingat momen itu.
I don't want to
Aku tidak ingin sekarang
say goodbye now.
Say goodbye.
I won't say goodbye.
I won't say. Goodbye.
Thanks for coming today.
Terima kasih sudah datang hari ini.
Okay, thanks. See you next time.
Baik, terima kasih. Sampai jumpa.
Zhilu,
Jiang Zhilu.
come straight home after work.
Pulang kerja cepat pulang.
I know.
Baiklah.
Bye.
Sampai jumpa.
Weiyu,
Deng Weiyu.
bring me back a souvenir, okay?
Tolong bawakan hadiah untukku.
Zhilu,
Jiang Zhilu.
I finally found you.
Akhirnya menemukanmu.
Did you think
Kau pikir
you could hide from me?
kau bisa bersembunyi?
I forgot my phone.
Ponselku tertinggal.
Go get it yourself. My car is coming.
Ambil sendiri. Mobilku akan tiba.
Okay, thanks. Take care.
Baik, terima kasih. Hati-hati.
Bye.
Sampai jumpa.
Don't think that quitting your job
Jangan kira kau mengundurkan diri
means you can get away with
kau bisa melupakan
seducing my husband.
yang menggoda suamiku.
I've told you a hundred times,
Aku sudah mengatakannya seratus kali.
I didn't seduce your husband.
Aku tidak menggoda suamimu.
Then what's this?
Lalu apa ini?
A loan agreement. What else?
Surat utang?
If you weren't
Jika bukan kau,
flirting with him at the office,
dan menggoda dia di kantor,
would he casually lend you 500,000?
Dia akan meminjamkan 500.000 won begitu saja.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Mom, it's nothing.
Ibu, tidak apa-apa.
I can handle this myself.
Aku bisa mengatasinya sendiri.
You can handle it?
Kau bisa mengatasinya sendiri.
You've already handled it your way.
Kau sudah menyelesaikannya sendiri.
Tell me,
Katakan sendiri.
when are you going to pay me back?
Kapan kau akan membayarku?
Tomorrow at 10 at the company entrance.
Besok pukul 10.00 di bawah kantor.
I'll bring you the money.
Aku akan membayarmu.
You better pay up tomorrow.
Bayar besok.
Yeah right.
Pembohong.
You think my lady is easy to bully?
Kau pikir dia mudah ditindas?
She said she'll pay tomorrow.
Dia bilang akan mengembalikan uangnya besok.
What more do you want?
Apa yang kau inginkan?
But what if she...
Bagaimana jika dia...
What if? What do you mean?
Bagaimana jika?
You already know she works here.
Kau tahu dia bekerja di sini.
Don't you?
Bukankah begitu?
Our place has a minimum charge.
Toko kami
Pay up.
Bayar.
Don't look so glum.
Jangan cemberut.
There's nothing in this world that can't be solved.
Tidak ada yang tidak bisa diselesaikan di dunia ini.
Do you need an advance?
Kau mau membayar di muka?
It's okay, Mom.
Tidak apa-apa, Ibu.
I can handle it myself. Thanks.
Aku bisa mengatasinya sendiri. Terima kasih.
Then stop slacking off
Kalau begitu, jangan bermalas-malasan.
and help me attend to the customers.
Cepat sapa tamuku.
Zhilu, where are you going so early?
Jiang Zhilu, kamu mau ke mana sepagi ini?
Nowhere special.
Tidak.
I saved you some breakfast.
Aku akan menyisakan sarapan untukmu.
Lucky you.
Kau beruntung.
I have an upset stomach today,
Aku sakit perut hari ini.
that's why I'm giving it to you.
aku baru memberikannya padamu.
Is it good?
Enak?
I'll take it with me.
Aku bawa makan.
Zhilu.
Jiang Zhilu.
Enjoy my breakfast,
Kau harus makan sarapanku dengan semangat.
stay energetic!
Penuh energi.
I couldn't explain properly yesterday,
Aku tidak bisa menjelaskannya kemarin.
so today I'm going to make things clear.
Hari ini aku akan menjelaskannya padamu.
First,
Pertama,
I did not seduce your husband.
Aku tidak menggoda suamimu.
I have zero interest in him.
Aku tidak tertarik kepadanya.
Second,
Kedua,
please stop coming to my workplace
Tolong jangan datang ke tempat kerjaku lagi.
and harassing me.
di tempat kerjaku.
If you come again, I'll call the police.
Jika kau datang lagi, aku akan menelepon polisi.
Here's 50,000.
Ini 50.000 won.
I'll pay the rest in installments.
Aku akan membayar sisanya secara cicilan.
Not a penny less.
Tidak akan kurang satu sen pun.
Zhilu, how dare you!
Jiang Zhilu, bagaimana kamu bisa
There's only 50,000 in this envelope.
Di dalam amplop ini hanya 50.000 Yuan.
It's missing a zero!
Kurang satu nol.
Are you kidding me?
Apa kau tidak salah?
The IOU doesn't specify
Tidak ada surat utang.
that I can't pay in installments,
Tidak boleh bagi cicilan.
nor does it set a repayment deadline.
Juga tidak ada batas waktu pembayaran.
This is all I have right now.
Aku punya banyak uang sekarang.
Take it or leave it.
Terserah.
Zhilu.
Jiang Zhilu.
What?
Apa?
You still claim you're not having an affair with my husband?
Kau bilang tidak ada hubungan dengan suamiku.
He just lent you 500,000 like that?
Aku pinjamkan 500.000 ini padamu.
Nothing comes that easy in this world!
Mana ada hal yang begitu baik di dunia ini?
Maybe your husband thinks I'm pretty,
Suamimu mungkin berpikir aku cantik,
so he lent me the money.
Jadi, kau meminjamkannya kepadaku.
If you don't pay me back today,
Kau tidak mengembalikan uangku hari ini.
I'll sue you for home-wrecking.
Aku akan menuntutmu karena mengganggu keluarga.
Zhilu.
Jiang Zhilu.
Ma'am.
Kakak,
Could you please be more polite
Bisakah kau lebih sopan
to my girlfriend?
dengan pacarku?
She's your girlfriend?
Dia pacarmu?
Do you know what she's done?
Kau tahu apa yang dia lakukan sebelumnya?
Her business is my business.
Urusannya adalah urusanku.
I know everything about Zhilu.
Aku tahu segalanya tentang Zhilu.
Then do you know
Apakah kamu tahu
she owes me 500,000?
dia berutang 500.000 kepadaku?
Of course I know.
Tentu saja aku tahu.
That's why I'm here to pay for her.
Jadi sekarang aku datang untuk membantunya membayar hutang.
Yifei, what are you doing?
Niu Yifei, apa yang kau lakukan?
This is my family's tea house.
Ini adalah kedai teh kami.
Please don't bother my girlfriend anymore.
Tolong jangan mencari masalah dengan pacarku lagi.
Come to me instead, OK?
Cari aku saja, OK.
There's an ATM outside.
Ada ATM di luar.
Let's go out now,
Kami akan keluar sekarang.
and I'll transfer the money to you right away.
Aku akan segera transfer uangnya padamu.
Yifei, this isn't your business.
Niu Yifei, bukan urusanmu.
Sit down.
Duduk dengan baik.
Come,
Ayo.
wait for me.
Tunggu aku sebentar.
Wait for me!
Tunggu aku.
Finally resolved.
Akhirnya selesai.
That woman was your former supervisor?
Wanita itu mantan bosmu?
She talks too much
Cerewet sekali.
and is incredibly mean.
Sangat kejam.
Why did you come?
Kenapa kau di sini?
Well, I just...
Tidak, aku hanya...
had a meeting with
membuat janji.
a supplier.
Pabrik.
They wanted to buy tea from our family.
Lalu vendor itu ingin membeli daun teh dengan kami.
Yifei,
Niu Yifei.
do you know it's obvious when you're lying?
Apakah kamu tahu jelas bahwa kamu berbohong?
I'm not lying!
Aku tidak berbohong.
It's true...
Aku serius.
I was destined to rescue you this time.
[Aku ditakdirkan untuk menyelamatkanmu.]
How much longer are you going to keep this act up?
Berapa lama lagi kau akan berakting?
No one's here. Strange, isn't it?
Aneh tidak ada yang datang.
They changed the location last minute.
Tiba-tiba ganti tempat.
How could they change it so suddenly?
Kenapa tiba-tiba?
Oh no.
Gawat.
Alright, I should get going.
Baiklah, aku akan pergi.
The vendor needs to see me.
Pabrik masih mencariku.
I'll head out first.
Aku pergi dulu.
Let's talk later.
Kita bicara nanti.
Niu Yifei.
Niu Yifei.
I'll definitely pay you back the money I owe.
Aku pasti akan membayar hutangku padamu.
Don't worry about it.
Jangan dimasukkan ke hati.
Bye.
Sampai jumpa.
Welcome.
Selamat datang.
Hello, miss.
Halo, Nona.
How can I help you?
Ada yang bisa kubantu?
I'd like to buy coffee as a gift.
Aku ingin membelikanmu kopi,
But I don't know how to choose.
Tapi aku tidak bisa memilih.
I see.
Benarkah?
So his age is...
Kalau begitu, usianya...
About the same as mine.
Dia seumuran denganku.
That day was okay.
Hari itu masih lumayan.
Good thing you told me
Untung kau memberitahuku
what the situation was like.
bagaimana situasinya.
You know when I arrived at the scene.
Kau tahu apa yang terjadi saat aku tiba di sana?
Wait.
Tunggu.
Okay.
Baik.
Wait, let me go first.
Tunggu. Aku akan ke sana dahulu.
Then I shouted at her.
Lalu aku berteriak padanya.
Made a cool entrance.
dan tampil keren.
She was totally scared.
Dia sangat terkejut.
She asked me who I was.
Dia bertanya, "Siapa kau?"
I said,
Aku bilang,
I'm Zhilu's boyfriend.
Aku adalah pacar Zhi Lu.
Can you get to the point?
Bisakah langsung katakan intinya?
In the end, it was all sorted out.
Akhirnya selesai.
Save me.
Tolong aku.
I'm dead too.
Aku juga sudah mati.
You gave me 500,000 then
Saat itu kamu memberiku 500.000.
and I transferred it right away.
aku langsung mengirimkannya.
But why did you suddenly have so much money?
Tapi kenapa kau tiba-tiba kaya?
Can you please focus on the game
Bisakah kau bermain dengan serius?
and stop asking so many questions?
Lalu, jangan terlalu banyak pertanyaan.
Fine, I'm just curious.
Baiklah, aku penasaran.
When Zhilu got in trouble,
terjadi sesuatu pada Zhi Lu,
why didn't you step in to help her yourself?
kenapa kamu tidak muncul sendiri untuk membantunya menyelesaikannya?
If Zhilu didn't tell me,
Jiang Zhilu tidak memberitahuku,
she must have had her reasons.
pasti dia punya alasannya sendiri.
Your logic is weird.
Logika kamu aneh.
If Zhilu didn't tell you,
Zhi Lu tidak memberitahumu,
how did you know?
Kenapa kamu bisa tahu?
Your logic is the problem.
logikamu yang bermasalah?
I'm her brother. How could I not know?
Aku kakaknya, mana mungkin aku tidak tahu?
Okay, you go first.
Baik, kamu lewat dulu.
Don't jump yet.
Jangan melompat dulu.
Jump straight in.
Langsung lompat ke dalam.
Say thanks to Yifei.
Bilang terima kasih Yifei.
(Niu Yifei)
(Niu Yifei)
Grandma, dinner's ready!
Nenek, ayo makan.
Why did you cook so much?
Kenapa masak begitu banyak?
Someone has a birthday today.
Hari ini ada yang ulang tahun.
A birthday is just one day.
Ulang tahun masih belum satu hari.
There are only three of us.
Kami hanya bertiga.
What if we can't finish it?
Bagaimana jika tidak habis?
If only your father were here too.
Andai ayahmu ada di sini.
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun.
Happy birthday, Grandma Hongzhu.
Selamat ulang tahun, Nenek Hong-joo.
Did Liying ask you to come?
Lin Liying yang menyuruhmu datang?
Grandma,
Nenek.
I remember your birthday very clearly.
Aku ingat ulang tahunmu dengan jelas.
What does it have to do with Liying?
Apa hubungannya dengan Lin Liying?
Can't I wish you happy birthday?
Tidak bisakah aku mengucapkan selamat ulang tahun padamu?
Quick, make three wishes at once.
Cepat, tiga permintaan terkabulkan sekaligus.
One shouldn't be too greedy in life.
Hidup tidak boleh terlalu serakah.
I only have one wish.
Aku hanya punya satu permintaan.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Grandma, what did you wish for?
Nenek, apa keinginanmu?
If I tell you, it won't come true.
Tidak manjur jika dikatakan.
She wished for Dad to come home soon.
Ayah Xu cepat pulang.
My wish is...
Harapanku adalah
You,
Kau
find yourself a good man
Carikan pria yang baik untukku.
and get married soon.
Cepat menikah.
Me.
Aku...
I'm perfectly fine on my own.
Aku baik-baik saja sendirian.
Why should I rush to find a man and get married?
Apa yang perlu mencari pria untuk segera menikah?
There's one more dish.
Masih ada satu hidangan.
Don't run away.
Jangan lari.
Stay and have dinner with us.
Tinggallah dan makan bersama nanti.
Grandma, not now.
Nenek, jangan dulu.
I don't know if Aunt Xueqing welcomes me.
Entah Bibi Xue Qing menyambutku atau tidak.
You know about her and my mom.
Kau tahu dia dan ibuku...
I'd better leave now.
Aku harus pergi.
She should be back soon.
Dia akan segera kembali.
It's my birthday today. I'm in charge!
Hari ini ulang tahunku. Aku yang tertua.
I can invite whoever I want.
Terserah aku mau traktir siapa.
The garbage truck is here.
Ada truk sampah.
Let me help you.
Aku akan membantumu.
This...
Ini...
Thanks for just now.
Terima kasih untuk tadi.
No need to thank me for taking out the trash.
Untuk apa berterima kasih setelah membuang sampah?
I'm thanking you because Grandma is happy.
Aku sedang berterima kasih pada Nenek, sangat senang.
There's something.
Ada satu hal.
Mr. Guang.
Paman Guang.
Dad.
Ayah.
Lin Liying, get in the car.
Lin Liying, naik ke mobil.
Mr. Guang.
Paman Guang.
Ride carefully.
Hati-hati.
Dad.
Ayah.
Lin Guangsheng.
Lin Guangsheng.
Hurry up.
Cepat.
Mr. Guang.
Paman Guang.
Dad.
Ayah.
Mr. Guang, slow down.
Paman Guang, pelan-pelan.
Be careful.
Hati-hati.
Hurry up.
Cepat.
I'm already rushing.
Sudah mendesak.
Lin Guangsheng.
Lin Guangsheng.
Is it nice to have your daughter chasing you like this?
Apakah bagus jika putrimu mengejarmu seperti ini?
Lin Liying, hold on tight.
Liying Lin, pegang erat-erat.
We're not going to do anything to you.
Kami tidak akan melakukan apa pun kepadamu.
Look, everyone's faster than you. Guang...
Lihat, kami lebih cepat darimu. Hikaru.
Wait a moment, safety first.
Tunggu. Ini aman.
Mr. Guang... Dad.
Paman Guang. Ayah.
Mr. Guang is over there.
Paman Guang ada di sana.
Be careful.
Hati-hati.
This is dangerous... Dad.
Ini sangat berbahaya, Ayah.
Lin Guangsheng.
Lin Guangsheng.
Lin Liying.
Lin Liying
Or do you want a drink?
Atau kamu mau minum?
In broad daylight?
Siang bolong begini.
Sure.
Baiklah.
You'll drink whatever I give you.
Minum apa pun yang kuberikan.
Why ask such a stupid question?
Apa maksudmu?
At least you've seen him, right?
Setidaknya kau sudah melihatnya, 'kan?
He's still alive and well in this world.
Dia masih hidup di dunia ini.
Don't be upset anymore.
Hentikan.
We need to go back to have dinner with Grandma later.
Nanti harus pulang temani nenek makan.
So he still remembers Grandma's birthday.
Masih tahu ulang tahun nenek.
Coming back to see her.
Aku harus kembali untuk menjenguknya.
Wanting to know how we're doing.
Aku ingin tahu apakah kami baik-baik saja.
I also want to know how he's doing.
Aku juga ingin tahu apakah dia baik-baik saja.
Have you ever thought about
Pernahkah kau berpikir
why Mr. Guang left home?
kenapa Paman Guang kabur dari rumah?
He has no sense of responsibility.
Tidak bertanggung jawab.
Dumping everything on us.
Dia meninggalkan segalanya untuk kita.
Leaving debts for the whole family.
Utang untuk seluruh keluarga.
If that's what you think,
Begitukah menurutmu?
then do your mom and grandma
Apa ibumu dan nenekmu
think the same way?
juga berpikir begitu?
Would Mr. Guang dare to come back then?
Apakah Paman Guang masih berani kembali?
I'm not defending him.
Aku tidak membelanya.
Look,
Lihat.
sometimes people are just like this.
Terkadang orang seperti ini.
Right?
Benar tidak?
You suddenly act on impulse
Kamu tiba-tiba impulsif.
and make a decision.
membuat sebuah keputusan.
But after you've done it,
Tapi setelah kamu melakukannya,
you might think
mungkin akan berpikir,
there were other options.
Masih ada cara lain.
But what can you do when it's already done?
Tapi bagaimana jika sudah melakukannya?
There are people like that, right?
Pasti ada orang seperti itu.
I'm really not trying to defend him.
Aku benar-benar bukan ingin membantunya bicara,
I'm defending myself.
tapi membantu diriku sendiri.
I mean,
Aku bilang,
I'm speaking for myself.
Aku sedang membela diriku sendiri.
It was me.
Ini aku.
What was you?
Apa?
On your engagement day,
Di hari pertunanganmu,
that audio recording
Rekaman itu.
and that secret video,
Foto diam-diam dengan itu.
I was the one who released them.
Aku yang menaruhnya.
I'm running out of time.
Aku tidak sempat.
What else can I do?
Apa yang bisa kulakukan?
You have such poor judgment about people, right?
Kau tidak pandai menilai orang.
I can't wait until after you're engaged
Aku tidak bisa memberitahumu
to tell you.
setelah kau bertunangan.
Right?
Benar, bukan?
Jiang Zhihao.
Jiang Zhihao.
Do you think my life isn't ridiculous enough?
Kau pikir hidupku tidak lucu?
I don't think that way.
Aku tidak merasa seperti itu.
Lin Liying.
Liying Lin.
[Face hit]
Pukulan wajah.
She's pretty hot, right?
Cantik, bukan?
Who?
Siapa?
Lin Liying.
Lin Liying.
Let me tell you.
Aku kasih tahu kamu,
I will definitely win her over.
aku pasti akan mengejarnya.
Lin Liying.
Lin Liying.
Yeah.
Benar.
Senior, let me tell you.
Senior, kuberi tahu.
We're neighbors.
aku dan dia adalah tetangga.
She's mean and has no class.
Dia galak dan tidak berwibawa.
She's just a tomboy.
Dia adalah wanita jantan.
And the key point is...
Apa intinya?
Her feet stink.
Kakinya sangat bau.
It's disgusting, you know?
Kamu tahu perasaan menjijikkan itu?
Alright, I get it.
Baiklah, aku tahu.
So give up this idea.
Jadi, kau menyerah.
You won't be happy with her.
kau tidak akan bahagia bersamanya.
Senior.
Senior.
But when a girl hits this hard...
Tapi wanita memukul begitu keras,
does it hurt?
Apakah akan sakit?
Give up, senior.
Menyerah, Senior.
[Reveal]
Buka wajahnya.
Jiang Zhihao.
Jiang Zhihao.
This is for you.
Aku akan mentraktirmu minum.
Why are you suddenly treating me?
Kenapa tiba-tiba mentraktirku minum?
Then I'll take it back.
Aku akan mengambilnya.
I want it.
Aku mau.
I'm in a good mood.
Suasana hatiku sedang baik.
What happened to you?
Apa yang terjadi?
Say something.
Bicaralah.
I'm eating the pearls.
Aku sedang makan mutiara.
Here he comes.
Sudah datang.
Senior.
Senior.
You haven't told him yet.
Kau belum bilang.
I don't know how to say it.
Aku tidak tahu bagaimana mengatakannya.
What are you guys trying to tell me?
Kalian... Sebenarnya apa yang ingin kalian katakan padaku?
We're together now.
Kami bersama.
You're the first to know.
Kau yang pertama tahu.
What? You two are together?
Apa yang kau lakukan? Kalian berdua bersama.
When did this happen?
Kapan kalian berdua bersama?
Why do you care so much?
Kenapa kau peduli?
No, wait.
Tidak.
Jiang Zhihao, what are you smiling at?
Kang Ji-ho, kenapa kau tertawa?
Congratulations to you both.
Selamat.
Let me take a photo for you.
Aku bantu kalian foto.
Let's take a picture then. Sure.
Mari berfoto. Tentu.
Take a good one.
Fotolah dengan baik.
It's our first photo together.
Foto pertama kita.
Lin Liying, smile.
Liying Lin, senyum.
Give me a smile.
Senyum.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Is this okay?
Bisa tidak?
Lin Liying, smile more happily.
Liying Lin, tersenyumlah.
How about now?
Dengan begini,
I'm just going abroad to study.
Aku hanya belajar di luar negeri.
It doesn't mean we're breaking up.
Kita tidak putus.
And I'll come back anyway.
Lagi pula, aku akan kembali.
Why did you wait until it was confirmed to tell me?
Kenapa kau memberitahuku setelah yakin?
You know very well
Kau tahu
how important this school is to me.
betapa pentingnya sekolah ini bagiku.
Something as important as studying abroad,
Belajar adalah hal yang penting.
why are you only telling me now?
Kenapa baru bilang sekarang?
I'm your girlfriend!
Aku pacarmu.
I told you as soon as I confirmed it.
Aku langsung memberitahumu begitu yakin.
You can't go.
Jangan pergi.
After I graduate,
Setelah aku lulus,
we can go together. Isn't that okay?
setelah aku lulus?
By then, my opportunity will be gone.
Saat itu, sekolahku hilang.
Can't you think about me for once?
Bisakah kau memikirkanku?
Making a scene.
Tidak masuk akal.
Being unreasonable.
Ribut tanpa alasan?
Let me tell you
Aku katakan padamu,
what making a scene really means.
apa yang dinamakan ribut tanpa alasan?
This is making a scene. You're making a scene!
Ini baru namanya ribut tanpa alasan. Kamu membuat masalah tanpa alasan.
That hurts!
Sakit.
From the very first day we were together,
Hari pertama aku bersamamu,
I've been making scenes.
aku membuat keributan tanpa alasan.
It really hurts!
Sakit sekali.
Lin Liying.
Lin Liying.
You don't need to feel so wronged.
Sebenarnya kamu tidak perlu begitu sedih.
In this world,
Di dunia ini,
there must be someone who loves you.
pasti ada seseorang yang mencintaimu.
Maybe he's right beside you.
[Mungkin dia ada di sisimu.]
That person is...
Orang itu adalah...
me.
Aku...
What are you writing?
Sedang menulis apa?
What are you doing?
Apa?
Why are you drawing me?
Kenapa kau menggambarku?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Where's Zhihao?
Di mana Ji-ho?
He has a wonderful girlfriend now.
Sekarang dia punya pacar yang sangat baik.
I liked you before Gao Bohan did.
Aku menyukaimu lebih awal daripada Bohan.
I've liked you for a long time.
Aku sudah menyukaimu sejak awal.
Actually, we've been together for 3 years.
Sebenarnya kita sudah bersama selama tiga tahun.
Why didn't you tell me?
Kenapa kau tidak memberitahuku?
It seems our relationship
Sepertinya masalah kita berdua
is already known by others.
sudah ada yang tahu.
You're not even my biological child.
Kau bukan anak kandung.
If I had sent you to an orphanage back then,
Jika aku mengirimmu ke panti asuhan,
you might have had a better life than now.
kau mungkin akan baik-baik saja.
Jiang Zhihao, don't you know how to knock?
Kang Ji-ho, kau tidak bisa mengetuk pintu.
If this were following K-drama pacing,
Jika kau menonton dengan irama K-drama,
this would be episode 8,
Sekarang seharusnya episode 8.
and we'd be kissing in the next moment.
Kita akan berciuman di detik berikutnya.